[TOC]
## 5.21
### Mybatis如何获取自动生成的(主)键值
+ 我们定义了一个id为add的insert语句，并在它的定义中添加了useGeneratedKeys和keyProperty两个属性。其中，useGeneratedKeys属性指明需要生成主键值，而keyProperty属性则指定了主键值对应的Java对象属性名。

```javascript
<insert id="add" useGeneratedKeys="true" keyProperty="id">
    INSERT INTO user(username) VALUES (#{username})
</insert>
```

+ 我们首先定义一个id为add的insert语句，并指定了它的参数类型为com.example.User。接着，在insert语句中，我们使用了<selectKey>元素来获取自动生成的主键值。其中resultType属性指定了返回值类型，keyProperty属性指定了需要设置主键值的对象属性名，order属性则指定了<selectKey>执行的时间点(before/after)。

```javascript
<insert id="add" parameterType="com.example.User">
    <!-- 指定databaseId表示使用oracle数据库查询不同 -->
    <selectKey resultType="java.lang.Long" keyProperty="id" order="BEFORE">
        <if test="_databaseId == 'oracle'">
            select my_seq.nextval as id from dual
        </if>
        <otherwise>
            SELECT LAST_INSERT_ID()
        </otherwise>
   </selectKey>
   INSERT INTO user(username) VALUES (#{username})
</insert>
```
### mybatis常用的传递参数方式
+ 单个参数：MyBatis 会直接使用该参数，不会进行任何的包装。

```java
// Mapper 接口
User selectUserById(int id);
 
// XML 配置
<select id="selectUserById" resultType="User">
  SELECT * FROM user WHERE id = #{id}
</select>
```

+ 使用 @Param 注解：当需要传递多个参数时，可以使用 @Param 注解为参数命名，然后在 XML 中通过 #{paramName} 的方式引用。

```java
// Mapper 接口
User selectUserByNameAndEmail(@Param("name") String name, @Param("email") String email);
 
// XML 配置
<select id="selectUserByNameAndEmail" resultType="User">
  SELECT * FROM user WHERE name = #{name} AND email = #{email}
</select>
```

+ JavaBean 方式：将参数封装成一个 JavaBean 对象，然后在 XML 中通过 #{property} 的方式引用。

```java
// JavaBean
public class UserQuery {
  private String name;
  private String email;
  // getters and setters
}
 
// Mapper 接口
List<User> selectUsersByQuery(UserQuery query);
 
// XML 配置
<select id="selectUsersByQuery" resultType="User">
  SELECT * FROM user WHERE name = #{name} AND email = #{email}
</select>
```

+ Map 方式：将参数以键值对的方式存入一个 Map 对象中，然后在 XML 中通过 #{key} 的方式引用。
```java
// Mapper 接口
List<User> selectUsersByMap(Map<String, Object> params);
 
// XML 配置
<select id="selectUsersByMap" resultType="User">
  SELECT * FROM user WHERE name = #{name} AND email = #{email}
</select>
```

+ Collection 方式：当参数是 Collection 类型时，MyBatis 会将其遍历，并将每一个元素作为一个参数进行处理。
```java
// Mapper 接口
List<User> selectUsersByIds(List<Integer> ids);
 
// XML 配置
<select id="selectUsersByIds" resultType="User">
  SELECT * FROM user WHERE id IN
  <foreach item="id" collection="list" open="(" separator="," close=")">
    #{id}
  </foreach>
</select>
```

### 使用 MyBatis 的 mapper 接口调用时的要求
+ 1： Mapper 接口方法名和 mapper.xml 中定义的每个 SQL 的 id 相同；
+ 2： Mapper 接口方法的输入参数类型和 mapper.xml 中定义的每个 SQL 的parameterType 的类型相同；
+ 3： Mapper 接口方法的输出参数类型和 mapper.xml 中定义的每个 SQL 的resultType 的类型相同；
+ 4： Mapper.xml 文件中的 namespace 即是 mapper 接口的类路径。

### JDBC编程有哪些不足之处，MyBatis是如何解决的？

*** JDBC缺点： ***

+ 数据库连接创建、释放频繁消耗资源。

+ SQL语句在代码中硬编码，不利于维护，实现功能和SQL变动需修改Java代码。

+ 使用预编译PreparedStatement，但是SQL语句在代码中，不适用于动态SQL。

+ 对结果集解析复杂和冗长。

*** MyBatis解决： ***

+ 通过配置文件管理数据库连接和SQL语句，简化代码。

+ 使用Mapper接口，将SQL语句和Java接口分离，提高代码清晰度和可维护性。

+ 使用动态SQL特性，可以更灵活地处理复杂SQL。

+ 提供映射规则，自动将结果集映射到Java对象。