[TOC]
## 5.22
### GET与POST提交方式的区别
+ GET：通过在url中追加参数来携带数据
+ POST：通过请求体来携带数据，当然也可以同时在url中追加参数来携带参数


如果通过html的href、src属性发送请求，则请求方法只能是get,数据只能跟在url后，提交form表单时，浏览器会自动发送http请求，请求方法可以通过form元素的method属性配置。


form元素的method对请求数据有以下影响：

+ GET:浏览器会将form表单中元素的name和value属性作为参数追加到url中
 1.由于浏览器对URL的长度有限制，所以GET提交的数据大小有限制
 2.由于数据追加在url中，所以浏览器的地址栏中会显示所有数据，对于部分机密数据会带来安全问题
+ POST：
    1.POST方法是把提交的数据放在HTTP的Body中，所以数据长度的限制只依赖于http协议
    2.数据不显示到地址栏，所以hidden,password元素对应的value在屏幕上不可见
    3.由于部分浏览器对于http请求体采用二阶段提交（100-continue协议），所以部分情况下效率相对没有GET高
### 转发与重定向
+ 请求重定向：
    1. 请求重定向是向目标资源重新发送请求，生成响应，浏览器的地址会改变（借助这个特点可以防止表单重复提交）
    2. 请求重定向时使用GET方式提交请求，所以调用目标资源的doGET方法
    3. 请求重定向生成新的请求，所以当前请求中的数据不会再传到目标资源中
    4. 请求重定向可以重新定向到不同应用程序中的资源
+ 请求转发
    1. 使用请求转发后，当前的请求对象被转发到下一个资源，因此可以得到请求对象中的数据，包括请求参数、请求属性等。
    2. 在doPost中调用该方法，将调用下一个资源的doPost方法；在doGet方法中调用该方法，资源的doGet方法

### Servlet常用类，常用方法
+ 常用类：
    - HttpServlet
    - ServletRequest
    - HttpServletRequest
    - ServletContext

+ 常用方法
    - doGet(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response): 处理 HTTP GET 请求。
    - doPost(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response): 处理 HTTP POST 请求。
    - getRequestURI(): 返回请求的 URI。
    - getParameter(String name): 返回指定名称的请求参数的值。
    - getSession(): 返回与此请求关联的当前 HttpSession（如果有）。
    - setAttribute(String name, Object o): 在此请求的作用域内存储一个属性。
    - getAttribute(String name): 返回请求作用域中指定属性的值。
    - getWriter(): 返回一个 PrintWriter 对象，用于将响应数据作为字符输出流发送到客户端。
    - getOutputStream(): 返回一个 ServletOutputStream 对象，用于将响应数据作为二进制输出流发送到客户端。
    - setContentType(String type): 设置响应的内容类型（如 "text/html"）。
    - sendRedirect(String location): 发送一个临时重定向响应到客户端。
    - setStatus(int sc): 设置 HTTP 响应状态码。
    - addHeader(String name, String value): 添加一个响应头。
    - setCookie(Cookie cookie): 添加一个 cookie 到响应中。
    - getContextPath(): 返回 Web 应用程序的上下文路径。
    - getRealPath(String path): 返回服务器上与指定虚拟路径相对应的真实路径。
    - getResourceAsStream(String path): 返回指定资源的输入流。
    - getAttribute(String name): 返回在 Servlet 上下文中指定属性的值。
    - setAttribute(String name, Object object): 在 Servlet 上下文中存储一个属性。

### 实现上下文监听器
+ 创建一个类并实现ServletContextListener接口。
+ 在类中重写contextInitialized和contextDestroyed方法。
+ 在web.xml文件中配置监听器，或者在Servlet 3.0及更高版本中，可以使用@WebListener注解来注册监听器。

### 实现过滤器
+ 创建一个类并实现javax.servlet.Filter接口。
+ 在类中重写init、doFilter和destroy方法。
+ 在web.xml文件中配置过滤器，或者在Servlet 3.0及更高版本中，可以使用@WebFilter注解来注册过滤器。